# 第84章

喻昭一开始还不知道哪里招他惹他了, 直到快走到延华殿，蔺唯都不怎么搭理他，他才福至心灵般想起自己刚才说过什么。

“喂！你都还没答应跟我在一起，就为我一句无心之言, 这小脾气发的, 是不是有点太不讲道理了？”

虽然喻昭嘴上这么抱怨, 但蔺唯不用看也能听得出他语气里盖不住的得意, 听起来像是巴不得他这脾气再发大一点。

本来眼不见为净, 蔺唯自己调理一下就好，他本不是个爱钻牛角尖的人, 偏偏喻昭因为蔺唯一直推拒的态度憋屈够久了，根本按捺不住，非凑到他面前来嬉皮笑脸！

“别介意啊，我就是说着玩的，真有旁的人喜欢我，我也看不上呢！”

这暗爽的调调, 连系统都觉得有那么一丝贱兮兮的, 生怕它主人好不容易产生的剧烈动摇, 就这么被喻昭给作没了。

幸好, 感情这种东西，一旦在心里扎上了根，就会变得无比坚固，喻昭再怎么作，蔺唯也只是暂时不想搭理他而已。

进了延华殿，萧令已经在喻昭离开时一起走了, 殿内只剩三个小崽子，和带人守着他们的尹拾一。

“七叔！”见他过来, 三个小崽子都跑过来，大概是蔺唯宛如与生俱来的亲和力起了作用，两天时间，足够他们放下心防，顺从本能去亲近蔺唯这个对他们很好的叔父。

到了人前，喻昭总算收敛了起来，虽然尹拾一还是轻易地发现了他不知为何兴奋得手指尖都在微微发颤的事实。

蔺唯陪着三个小孩玩了一会儿，又留下来用了晚膳，这时连尹拾一都发现不对劲了，虽然蔺唯对谁都态度温和，但她直觉素来准得很，能感受到蔺唯对喻昭的格外优容。

这还是她头一回见到蔺唯如此无视喻昭的情况，而且喻昭的反应更是奇怪：人家不理你，你高兴个什么劲儿？

喻昭很难不高兴，可他越高兴，蔺唯就越提不起劲搭理他，如此‘恶性循环’，挨到晚上两人回到蔺唯的寝殿内，还是没有变化时，喻昭这才有点慌了。

“你还没气够啊？”

蔺唯洗漱完闭着眼睛躺在床上，喻昭盘腿坐在他床边脚踏上，头发还有些湿，只擦到堪堪没有再滴水，就急着过来了。

“我真就是随口一说，没那回事！”喻昭看他还是不理不睬，又凑近了一点，趴在蔺唯的枕边跟他低声解释。

蔺唯这才抬眼看他，发现他头发湿哒哒的披散着，也不做声，只默默伸出手，在他头顶往下一滑，喻昭就感觉到头皮微微发热，抬手一摸，他的头发竟顷刻间全干了。

还能担心他着凉，浪费内力给他烘头发，喻昭勾了勾唇想，看来也没多严重，于是趴在床边继续哄人，蔺唯还是爱搭不理，但喻昭颇有些乐在其中的意思。

系统都没见过蔺唯这么矫情的一面，颤颤巍巍许久后突然灵机一动：[呔！什么妖孽，还不快从我主人身上下去？！]

[别一惊一乍地耍宝。]蔺唯语气正常地回了他一句。

这下系统懵了：[主人，你这是装的啊？]

没想到蔺唯还真承认了：[嗯，看不得他太嘚瑟，我先收点利息。]

[……]系统无言以对。

[你不觉得他这样挺有趣的吗？]

[…是，是有点哈！]系统的个性本就是为每个任务者量身定制，所以它不仅心软，某些时候，跟它的主人也是有些臭味相投在身上的，瞬间就被说服了。

[…等等，主人！]系统好一会儿才回过味来，‘先收点利息’这句话的意思是……它忍着激动问：[你决定为了他留下来了？]

蔺唯沉默良久，最后几乎是叹息一般地嗯了一声。

[芜湖！太好啦！]

系统得了这个答案，心里终于不用再七上八下，立刻不再多管小情侣的闲事了，随主人折腾去吧，反正看喻昭这一边哄人一边心里暗爽的样子，一个愿打一个愿挨呢！

喻昭确实挺乐意看蔺唯吃醋，但蔺唯先前一直不理他，他也不是一点都不慌，不过这点慌乱在蔺唯都这样了还看不得他湿着头发，又都消失了。

“我肯定不会再喜欢别人。”

他一句一句说着好听话。

“你哪能想象，我当初做了多少心理建设，才接受自己移情别恋的事！”

“我这么喜欢你，你就偷着乐吧！”

“陛下，真不理我了？”

“喂！”

“……蔺唯！”

蔺唯心念一动，颇有些意外地睁开眼睛，见喻昭一副耐心告罄的样子，他笑了下。

“叫我干嘛？”

“…………”

喻昭忽然发觉自己心跳渐快，也意识到这人是故意在作弄他，偏偏他没出息到一点也生不起来气。

“没干嘛，我回去睡了！”他咽了下口水，怕自己一个把持不住干什么更丢脸的事，这会儿已经想溜了。

蔺唯没给他这个机会，既然都已经打算留下了，他们之间也没什么好再矜持的，他拉住喻昭的手没让人起身，在喻昭诧异的视线下，平静道：“要留在这儿睡吗？”

“啊？”喻昭差点怀疑自己幻听，心如擂鼓好一会儿才小声道：“我，我还没想过…那什么……我还不会！”

他虽喜欢了蔺唯，但之前一直在灾区，回来后也才几天，压根没时间去了解这些东西，只在之前偶然听过几耳朵，说是男子与男子间那些事，妙处同男女之事大不相同，一个不小心，对方是会受伤的。

“你想什么呢！”蔺唯轻笑了一声，“我只是问你要不要睡这张床，你还想睡我？”

喻昭脸色一变，顿时恼羞成怒，恶声恶气道：“那你说得这么暧昧做什么？！”

“哪里暧昧了？”蔺唯忍俊不禁地挑眉，“我看分明就是你脑子里想的都是那些乱七八糟的…唔！”

“闭嘴吧，求你了。”喻昭的脸皮实在顶不住，耳疾手快捂住他的嘴，见他确实没有再糗他的意图了，才缓缓松手。

紧跟着他就利落地上了床，面对蔺唯侧躺着，蔺唯分了一半被子给他盖好。

“睡吧。”

“…哦。”有的人嘴上说不会，可当蔺唯真不想要做什么，他明显还有点失落。

第二天有早朝，蔺唯先醒了，他内力强过喻昭许多，要不惊醒他十分容易，因而等喻昭睡到自然醒时，下意识伸手一摸，床的另一边已经凉透许久了。

喻昭从蔺唯的寝殿内出来，在外头候着的董明眼观鼻鼻观心，一点也不敢乱看。

他虽然完全想不明白，几个月前在皇家猎场还对他主子杀意明显的喻昭，归顺效忠也就罢了，怎么还能上了龙床睡觉去？！

但这事也不是他一个小太监能置喙的，他有再多疑问也只能深埋于心。

算起来喻昭已经缺席了两次早朝，两次都是因为蔺唯，颇有点鬼迷心窍荒废正事的意思了，不过喻昭本来对上朝这种事就不热衷，先帝驾崩后他就经常不去，反正只要没仗打，他去不去都是一个样。

不过以前就算不上朝，他也会去城外军营里转一圈，只是想起昨天晚上的事，喻昭眼睛转了转，跟董明打了声招呼就出了宫。

没过多久，正在上朝跟一群文官老头继续扯皮的蔺唯，忽然收到系统叮咚一声的作妖提醒：

[尊敬的主人！系统诚挚为您服务！这边温馨提示，您的好友…不对，您的男友，此刻正前在进入青楼…左脚已经进入青楼，右脚也……]

蔺唯听得满头黑线，打断道：[大清早的他去青楼？人家营业了吗？]

系统也是满头黑线：[你就关心青楼营不营业？他一个权倾朝野的大将军，你还担心他吃闭门羹不成！]

[以势压人，扰人清梦，还是任性了点。]蔺唯不慌不忙地点评。

系统连忙挽尊：[没事啦，那楼里都是魏王的养的眼线，敌人的清梦，扰就扰了。]

[…他去的是月色楼？]

[昂！不过喻昭洁身自好，从未出入过那一片，他没自爆身份，老鸨似乎也没认出他是谁。]

[他可真会挑地方！]

蔺唯又不傻，喻昭昨晚一过就一刻都等不了非要大白天去青楼，是去干什么的稍微动动脑子就想到了，因此也不急。

也亏得昨日他把朝堂上的刺头都收拾了一遍，今天的早朝没有持续太久，差不多又过了半个时辰左右，终于散了场。

蔺唯还是先去看了一眼三个小侄子的状态，挨个把脉，看着他们喝了药，才慢悠悠走回去，换了身常服出宫找人去。

月色楼的老鸨今日也是撞鬼了，大清早的才刚睡下，就来了位一看就得罪不起的客人，长得倒是俊，却也不叫人伺候，就白开了一间顶好的上房，红着脸问他要了些各色各样的避火图，关着门自己研究去了。

男人和女人之间的事，哪儿需要如此讳莫如深地来学，老鸨一眼就看穿了喻昭想要什么，只是客人遮遮掩掩，她也得识趣，这才两边各样给了一些。

她打着扇子哈欠连天地在外头候着这位纯情到来青楼自习的祖宗，若有什么不懂的，看在对方出手阔绰的份上，就及时解答一句，没成想不到一个时辰，又来了个俊俏公子找上门来……

“嘘！”蔺唯对着她做了个噤声的手势，顺便扔了一锭金子给她。

老鸨见这位也是衣着金贵，甚至细节上还要更讲究些，心想应该是认识，她也不敢拦着，点点头，悄声退下去了。

喻昭还在里面‘埋头苦学’，但说实在的，这些避火图画得他有点恶心，毕竟是青楼里的物件，花样比较多，恩爱缠绵是看不出来一点，倚强凌弱的味道倒是隐约有了。

他可不想把这些不入流的花活用到他家小皇帝身上去，刚想出去问老鸨有没有正常一点的，门从外向内被推开了。

喻昭听见动静抬起头，就见蔺唯站在门口似笑非笑地看着他…手里的东西。

“你，你怎么…来了？”被抓包在青楼，喻昭脸涨得通红，手忙脚乱地把面前的避火图扫到桌子底下。

蔺唯差点绷不住笑出来，挑了挑眉道：“这地方你能来，我不能？”

“我又不是来…那什么的！”喻昭忍着羞耻试图蒙混过关。

“我知道你是来取经的。”

蔺唯悠哉悠哉地走进去，在他对面坐下，然后勾勾手示意他靠近些，耳语道：“笨蛋，你知道这里是魏王在京都的消息据点吗？！”
